bonjour et bienvenue sur la prof point
fr dans les vidéos précédentes on a
parlé du protocole snmp
on a parlé du pic de 13 fautes et on a
vu les messages cmp
il a été mixé dettes excédera pour cette
vidéo on va faire des travaux pratiques
pour résumer tout ça alors vous avez la
topologie suivante sur génisses 3
d'accord en a quatre ou trois séries et
on a deux réseaux locaux
le réseau son cadre à 22,68 points 1.0 à
gauche et point 5.0 à droite de machines
c1 et c2 c en est simulée par virtual pc
ses militants et ses 2 c'est ma machine
sur laquelle je travaille on vous
demande de tester la connectivité entre
les deux machines
comment tester la connectivité questions
simples et celui d'utiliser la commande
la fameuse commande pink
par exemple ici ping 192 168
moi je suis la scène pendant je suis sur
cinq points sur ces deux je vais ping et
6 ans c'est-à-dire point ben voila j'ai
la réponse je vérifie que je reçois une
réponse de 1 point et pas une réponse de
rotor intermédiaire même chose ici je
peux aussi faire ping 192 168 points 5.1
et ma machine j'ai une réponse d'accord
trouvé l'adresse ip de toutes les
interfaces de tous les rotors alors en
voyant ce schéma on n'a pas les adresses
ip des auteurs pendant des interfaces
des différents auteurs on a que
l'adresse ip de c1 et c2 comment
retrouver les adresses ip de toutes ces
interfaces ans venu des en utilisant la
commande 13 août
on a vu et on expliquer comment
tressaute permet de retrouver toutes les
adresses ip des routeurs par lesquels un
paquet a été acheminée
elle semble en faisant très hot de ces
deux as et en faisant ça alors je vais
faire télé cela commence et les celtes
et 192 168 pas un point ce qui se passe
c'est que mon pc va envoyer un ping avec
un titre qui vaut en cet été elle va
expirer au niveau de la capelle donc je
vais recevoir un message taille maxi 2 à
4 je vais regarder l'adresse ip source
ces adresses ip 2004 avant d'accord donc
ainsi je vais retrouver l'adresse ip de
f 0 0 puis il va envoyer donc dissipé 2
à 0 075 254 d'accord plus il va envoyer
un ping avec tt elles qui vaut deux ce
ping va expirer au niveau de r3 r3 vram
envoyé un message times excideuil
je vais regarder l'adresse ip source de
ce message c'est un principe et 2f 002
r3i 6.4.1 ainsi de suite
donc cette cette interface s10 2 r2 ça
correspond à trois ans
et puis deux points c'est l'adresse ip
de f0 1,2 m
hélas ces adresses ip finale de c1 si
j'ai trouvé les adresses ip les
interfaces à droite pour retrouvent pour
trouver les adresses ip des interfaces
la gauche je dois faire intéresse route
de l'autre côté classe lt en 192 168
points 5 - cette fois-ci corps
si je trouve les adresses ip des
interfaces à gauche d'accord
heureusement et en année en analysant
les les résultats donc on peut retrouver
toutes les adresses ip donc on a ici un
nouveau point 2.3 pour cadre avec les
adresses ip pour 1.2 sur les côtés
d'accord maintenant on vous dit qu'il ya
un problème
c'est quoi le problème c'est de ne peut
pas faire pire
ac en machine ne peut pas faire piquer
c'est et on nous demande de trouver le
problème
on a quatre sénateurs quatre cas
d'accord donc je vais changer quelque
chose dans le réseau et puis on va
essayer de trouver ensemble
le problème quand notre premier cas donc
dans ce premier cas on va voir pourquoi
ma machine ne peut pas faire ping à la
machine pour un point donc je vais
vérifier ça donc je vais faire pink sur
192 168 points un point tout à l'heure
j'étais capable de faire ce king et
maintenant qu'est-ce que je reçois je
reçois une réponse
mais cette réponse vient de qui vient de
192 168 points trois points 2 c'est qui
ce monsieur 3.2.2 c'est le rotor est roi
qu'est ce qu'il me dit il me dit et elle
a expiré le titre il a expiré avant quoi
le style a expiré mais je pense pas que
j'ai parcouru puisque sans voiture
auteurs pour qu'ils expirent dans les
soutes des libertés 192 168 points 1
point
pourquoi le tpir a expiré donc
normalement je dois passer par quatre
adresses ip 5 254
oui normalement je dois passer par 192
168 4 ans et puis normalement je dois
passer par 192 168 3 1
d'accord et puis normalement je dois
passer par 192 168 points deux points en
un an
ça marche pas vers deux points est-ce
que ça va vers 3.2 agité ici et je suis
retourné à 3.2 est plutôt au point de me
renvoie à trois points et ainsi de suite
qu'est-ce qu'il ya il ya une boucle de
retard c'est pourquoi le ttl expire
d'accord donc en fait
le paquet est arrivé ici au niveau du
routeur perd 2 il devrait passer un an
mais ici il ya une mauvaise
configuration donc si sûrement il ya
quelque chose qu'il faut ce temps la
table de routage de r2 c'est pourquoi le
paquet a été routés vers 3 donc le
problème c'est dans l 2 le problème le
paquet est arrivé à carrer 2 normalement
ils devraient être passés à erpent mais
on trouve qu'ils retournent à leurs
droits
donc le problème c'est drôle à table de
routage de herde d'accord on passe au
deuxième quart